### 2013-04-28 diploma/src/latex/DiplomaProject-Economics.tex
Added most part of economic calculation.

Соответственно трудоемкость технорабочего проекта можно рассчитать следующим образом:
\begin{equation*}
	\tau_{\te\re\pe}=0,85 \cdot \tau_{\te\pe} + \tau_{\re\pe} = 0,85 \cdot 35 + 50 = 80 \che\e\el.-\de\en\e\ishrt.
\end{equation*}
Трудоемкость выполнения стадии внедрения рассчитывается по формуле:
\begin{equation*}
	t_{\ve} = (t_{\ve\re\ze} + t_{\ve\re\pe}) \cdot K_{\ka} K_{\re} K_{\ze},
\end{equation*}
где $t_{\ve\re\ze}$, $t_{\ve\re\pe}$ -- норма времени, затрачиваемого разработчиком постановки задач и разработчиком программного обеспечения соответственно на выполнение процедур внедрения ПП, человеко–дни. 
\begin{eqnarray*}
	t_{\ve\re\pe} = 10 \che\e\el.-\de\en\e\ishrt, \\
	K_{\ka} = 1,08, K_{\re} = 1,32, K_{\ze} = 0,7.
\end{eqnarray*}
Подставив значения коэффициентов, получим
\begin{equation*}
	t_{\ve} = (t_{\ve\re\ze} + t_{\ve\re\pe}) \cdot K_{\ka} K_{\re} K_{\ze} = 10\cdot1,08\cdot1,32\cdot0,7 \approx 10 \che\e\el.-\de\en\e\ishrt.
\end{equation*}
Таким образом, трудоемкость разработки программной продукции   составляет
\begin{equation*}
	\tau_{\pe\pe} = 3 + 18 + 80 + 10 = 111 \che\e\el.-\de\en\e\ishrt.
\end{equation*}
Планирование и контроль хода выполнения разработки проводят по календарному графику выполнения работ. Можно использовать ленточный график (график Гантта), который представляет собой графическое отображение выполненной работы и времени, затраченного на эту работу, т. е. продолжительность выполнения данной работы.
Продолжительность выполнения всех работ по этапам разработки ПП определяют из выражения
\begin{equation*}
	T_i = frac{(t_i + Q)}{n_i \cdot f},
\end{equation*}
где $t_i$ -- трудоемкость i-й работы, чел.–дни; 
$Q$ -- трудоемкость дополнительных работ, выполняемых исполнителем, чел-дни; 
$n_i$ -- количество исполнителей, выполняющих i-ю работу, чел;
$f$ -- коэффициент пересчета из рб.–дн. в кл.–дн., равный, для 2013 года, 248/365=0,679.

@@

\subsubsection{Расчёт материальных затрат}

>>>>

Соответственно трудоемкость технорабочего проекта можно рассчитать следующим образом:
\begin{equation*}
	\tau_{\te\re\pe}=0,85 \cdot \tau_{\te\pe} + \tau_{\re\pe} = 0,85 \cdot 35 + 50 = 80 \che\e\el.-\de\en\e\ishrt.
\end{equation*}
Трудоемкость выполнения стадии внедрения рассчитывается по формуле:
\begin{equation*}
	t_{\ve} = (t_{\ve\re\ze} + t_{\ve\re\pe}) \cdot K_{\ka} K_{\re} K_{\ze},
\end{equation*}
где $t_{\ve\re\ze}$, $t_{\ve\re\pe}$ -- норма времени, затрачиваемого разработчиком постановки задач и разработчиком программного обеспечения соответственно на выполнение процедур внедрения ПП, человеко–дни. 
\begin{eqnarray*}
	t_{\ve\re\pe} = 10 \che\e\el.-\de\en\e\ishrt, \\
	K_{\ka} = 1,08, K_{\re} = 1,32, K_{\ze} = 0,7.
\end{eqnarray*}
Подставив значения коэффициентов, получим
\begin{equation*}
	t_{\ve} = (t_{\ve\re\ze} + t_{\ve\re\pe}) \cdot K_{\ka} K_{\re} K_{\ze} = 10\cdot1,08\cdot1,32\cdot0,7 \approx 10 \che\e\el.-\de\en\e\ishrt.
\end{equation*}
Таким образом, трудоемкость разработки программной продукции   составляет
\begin{equation*}
	\tau_{\pe\pe} = 3 + 18 + 80 + 10 = 111 \che\e\el.-\de\en\e\ishrt.
\end{equation*}
Планирование и контроль хода выполнения разработки проводят по календарному графику выполнения работ. Можно использовать ленточный график (график Гантта), который представляет собой графическое отображение выполненной работы и времени, затраченного на эту работу, т. е. продолжительность выполнения данной работы.
Продолжительность выполнения всех работ по этапам разработки ПП определяют из выражения
\begin{equation*}
	T_i = \frac{(t_i + Q)}{n_i \cdot f},
\end{equation*}
где $t_i$ -- трудоемкость i-й работы, чел.–дни; 
$Q$ -- трудоемкость дополнительных работ, выполняемых исполнителем, чел-дни; 
$n_i$ -- количество исполнителей, выполняющих i-ю работу, чел;
$f$ -- коэффициент пересчета из рб.–дн. в кл.–дн., равный, для 2013 года, 248/365=0,679.

@@

\subsubsection{Расчёт материальных затрат}
Суммарные затраты на материалы состоят из стоимости материалов и транспортно-заготовительных расходов, т.е. 
\begin{equation*}
    C_{\cm} = K_{\te\pe} \sum_{i} \CE_i V_i,
\end{equation*}
где $K_{\te\pe}$ -- коэффициент транспортно-заготовительных расходов ($K_{\te\pe} = 0,19$);

$\CE_i$ -- цена единицы i-го материала, руб.;

$V_i$ -- приобретённое количество i-го материала, шт.

\begin{table}[H]
    \caption{\label{tab:materials}Расходы на материалы}
    \begin{tabular}[H]{|l|l|l|l|l|}
        \hline
        \specialcell{Наименование\\материала} & \specialcell{Единица\\измерения} & Количество & \specialcell{Цена\\единицы, руб.} & Сумма, руб.\\
        \hline
        Диск DVD+R & шт. & 2 & 30 & 60\\
        \hline
        Устройство флэш-памяти & шт. & 1 & 800 & 800\\
        \hline
        Итого &  &  &  & 860\\
        \hline
    \end{tabular}
\end{table}

\subsubsection{Расчёт затрат на оборудование}

Расчёт ведётся по той же формуле, что и для материальных затрат.

\begin{table}[H]
    \caption{\label{tab:devices}Расходы на оборудование}
    \begin{tabular}[H]{|l|l|l|l|l|}
        \hline
        \specialcell{Наименование\\оборудования} & \specialcell{Единица\\измерения} & Кол-во & \specialcell{Цена\\ед., руб.} & \specialcell{Сумма,\\руб.}\\
        \hline
        Настольный компьютер-сервер & шт. & 1 & 41000 & 41000\\
        \hline
        Ноутбук & шт. & 1 & 35340 & 35340\\
        \hline
        Итого &  &  &  & 76340\\
        \hline
    \end{tabular}
\end{table}

\subsubsection{Расчёт амортизационных отчислений}
Амортизационные отчисления производятся предприятиями ежемесячно исходя из установленных норм амортизации и балансовой (первоначальной или восстановительной) стоимости основных фондов по отдельным группам или инвентарным объектам, состоящим на балансе предприятия. Нормы амортизации устанавливаются государством и они едины для всех предприятий и организаций.

В элементе «Амортизация основных фондов» отражается сумма амортизационных отчислений на полное восстановление основных производственных фондов, исчисленная из балансовой стоимости и утвержденных в установленном порядке норм, включая и ускоренную амортизацию их активной части, производимую в соответствии с законодательством.

\begin{equation*}
    A_{\en\ci\co\ka\re} = \frac{K_{\pe\es} H_a t_{\co\be}}{\EF_{\de}},
\end{equation*}
где $K_{\pe\es}$ -- остаточная стоимость основных фондов на начало соответствующего года, руб.;

$H_a$ -- норма годовых амортизационных отчислений, \% (электронные цифровые машины общего назначения, специализированные и управляющие -- 12,5\%);

$t_{\co\be}$ -- время работы оборудования, $t_{\co\be} = 8 \che / \de\e\en\sftsn \cdot 111 \de\en\e\ishrt = 808 \che$;

$\EF_{\de}$ -- действительный годовый фонд рабочего времени, час/год, $\EF_{\de} = 8 \che / \de\e\en\sftsn \cdot 5 \de\en\e\ishrt \cdot 52 \en\e\de\e\el\ci = 2080 \che / \ge\co\de$.

\begin{equation*}
    A_{\en\ci\co\ka\re} = \frac{76340 \cdot 0,125 \cdot 808}{2080} = 3707 \re\cu\be.
\end{equation*}

\subsubsection{Расчёт заработной платы}
В статью «Основная заработная плата» включается основная заработная плата всех исполнителей, непосредственно занятых разработкой данной программной продукции, с учётом их должностного оклада и времени участия в разработке. Расчёт ведётся по формуле 
\begin{equation*}
    C_{\ze\co} = \sum_{i=1}^{n} {\ZE_i \cdot d}
\end{equation*}
где $\ZE_i$ -- однодневный размер оплаты труда i-го исполнителя, руб./дн.; d -- количество рабочих дней, отработанных исполнителем. 
В статье «Дополнительная заработная плата» учитываются все выплаты непосредственным исполнителям за время, не проработанное на производстве, и определяются по формуле
\begin{equation*}
    C_{\ze\co} = C_{\ze\co} \cdot \alpha_{\de}
\end{equation*}
где $\alpha_{\de}$ -- коэффициент отчислений на дополнительную зарплату, примем 0,2.

На начало 2013 года МРОТ составляет 4 330 рублей. Количество рабочих дней $d = 111 \de\en\e\ishrt$. Рассчитанные значения заработной платы приведены в таблице \ref{tab:salary}.

\begin{table}[H]
    \caption{\label{tab:salary}Расчёт заработной платы}
    \begin{tabular}[H]{|l|l|l|l|l|l|}
        \hline
        Исполнитель & \specialcell{Месячный\\оклад, руб.} & \specialcell{Дневная\\заработная\\плата,\\руб.} & \specialcell{Продолжи\\тельность\\работы,\\дней} & \specialcell{Основная\\заработная\\плата,\\руб.} & \specialcell{Дополн.\\заработная\\плата,\\руб.} \\
        \hline
        \specialcell{Инженер-\\программист} & 45000 & 2142 & 111 & 216342 & 43268\\
        \hline
    \end{tabular}
\end{table}

Получаем расходы на заработную плату
\begin{equation*}
    C_{\ze\pe} = C_{\ze\co} + C_{\ze\de} = 216342 + 43268 = 259610 \re\cu\be.
\end{equation*}

\subsubsection{Расчёт отчислений в социальные фонды}
Отчисления на социальные нужды определяются по формуле
\begin{equation*}
    C_{cc} = \alpha_{cc} \cdot (C_{\ze\co} + C_{\ze\de})
\end{equation*}
где $\alpha_{cc}$ -- процентная ставка взносов. Ставка взносов при общей системе налогообложения разбивается по фондам как показано в таблице \ref{tab:social}.

\begin{table}[H]
    \caption{\label{tab:social} Расчёт отчислений в социальные фонды.}
    \begin{center}
        \begin{tabular}{|l|l|l|}
            \hline
            \multicolumn{2}{|l|}{Наименование фонда} & Ставка взносов, \% \\
            \hline
            \raisebox{-1ex}[0cm][0cm]{Пенсионный фонд} & Страховая часть & 1\\
             & Накопительная часть & 2 \\
            \hline
        \end{tabular}
    \end{center}
\end{table}
